stock：
http://kuaixun.stcn.com/index.shtml    证券时报
http://www.taoguba.com.cn/blog/252069   
http://www.cninfo.com.cn/cninfo-new/index  巨潮
http://www.qlong.org/data/f10/structure.aspx?City=&Main=     个股查询

http://yunvs.com    云财经
http://www.yuncaijing.com  云财经在线炒股平台

tool:
mac 富途证券


精简改良：
炒股原则：
1.一定要做主流板块的主要龙头
2.坚持做价值投资股的主升浪
3.卖飞怎么办？ 记住一条，赚钱就好，其他的利润留给他人
4.第一次套牢割肉，第二次就仓位控制在7成，如果再套牢，就3成,还套牢就休息
5.尾盘拉升股不买,隔日回调再看
6.上升趋势的顶分型中卖股，下跌趋势的底分型买股
7.设置个股10个点的止损位
8.绝对不要满仓一个股，某个个股有仓位的情况下，可以盘中满仓做T，收盘时一定要T出去，无论做T盈利与否。
9.只在抄底资金盈利的情况下，当天才可继续加仓操底
10.熊市和弱市的3个阶段：
  初期，做强势股的回调，选股已在过去上涨过程中有强大号召力和人气的品种为主，而在进入弱势初期出现较大幅度的回调
  中期，选择做超跌股，重点在时机，一般是连续下跌一段后的再度猛跌时。
  末期，选择做符合主流热点有爆发力的强势股。
11.牛市板块轮动规律：
券商股（预示行情开始）=> 次新（高小稀）=> 中等盘子成长股  => 大型股  => 股灾
12.判断一个板块是否牛逼，是否有持续力，可以通过观察该板块龙头股是否有胆量去创历史新高
13. 隔日高开不封板，要坚决出货，超短不吃独食，出货后走好再低吸

庄姨炒股心得：
＊1.年报和中报行情，买送转股，股价不能太低，站稳20最好；等送转消息发布后再买；早期送转股不追高，可以等大批送转出来后，选性价比好的。
2.熊市反弹行情，跟踪强势板块，挑选低价股，8块以下最好；强势板块龙头第一次拉升回调10日线，进入买点；选性价比好的，不能破十日线。
＊3.平时行情尽量做低价股，行情低迷时，有赚就走。
＊4.强势股拉升后的第一次回调10日均线是重要短线买点，不要破十日线
5.选股时判断是否有主力，震荡越大，主力越狠；股东人数变化来判断主力，买点尽量要低于主力成本。
＊6.买点看日线kdj，低位走平敲头就可以买入，反之就是卖点。
＊7.弱市保守为主，控制仓位到半仓以内；弱势中赚钱即走；尽量不买高位股；涨高抛一半。
8.每天做高抛低吸，薄利多销：高抛低吸的择时，每天开盘10点前和每天1点到1点半一般会冲高，可以选择这2个时间点做高抛，2点之后会回落，可以考虑这个时间点低吸
9.少割肉，控制仓位，留底仓高抛低吸，降低成本，保证心态；高抛之后继续涨，不再追涨；高抛低吸期间，股数不变，留有现金。
10.涨多了卖掉点，降低成本就可以耐心持股



原则相关操作方法 & 经验
关于止损点：成本价的-3.5%,除非特别有信心的股才会设置补仓，根据不同的股,设置不同的止损位：
	特别有把握的,设置三个加仓点位。
	一般有把握的,设置一个加仓点位。
	纯粹是感觉的,不加仓,跌到止损位就割掉
止盈（止损）线要随着盈利和亏损的浮动而浮动，不能一成不变：比方说处在盈利的时候，那么止损线就要相对上移。
关于买点：只要有确实觉得是机会的消息,+3%以下都会立即出手,然后再设两个补仓的价位,所以无所谓买点
关于消息的收集：新浪和凤凰,选择每三分钟刷新一次消息,盘中一直在看。晚上12点前过一遍晚间的消息,早上八点起床再看一下夜间的消息
超短线不要看基本面,那些东西完全没用,除非运气实在差到了极点,当天买晚上就出利空公告

获取消息的网站：
最快的是上交所和深交所
http://www.cninfo.com.cn/cninfo-new/index   巨潮
http://www.mofcom.gov.cn    商务部
新浪财金
凤凰财金


sjry

量化交易：
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
书籍推荐：
中文的我的看的不多，《评投资组合的熵理论和信息价值》是本好书，作者目前也在运转一个私募。英文的可以看那些经典的量化投资论文，
比如<The cross-section of expected stock returns>, <Pairs trading: performance of a relative-value arbitrage rule>,
 <Does the stock market overact?>, <Value and growth investing: review and update>, etc. 
 我自己是研究量化投资组合选择这一块的，这方面有不少文章可以推荐，比如<A New Interpretation of Information Rate>,
  <Optimal Gambling Systems For Favorable Games>, <Portfolio Choice and the Kelly Criterion>, etc. 
  有本中文传记类的《财富公式》，详细讲述了这方面的历史。 希望这些有所帮助。
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
相关网站：
http://www.zhihu.com/question/22211032    学习量化交易如何入门？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
知识掌握：

概率论： 期望、线性回归

统计学：决策树，森林算法


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
量化思想入门：《海龟交易法则》

书评：
这是一本论述如何创建机械交易系统的书。所谓机械交易系统，就是在使用时，完全不需要人脑干预的交易系统。在计算机技术普及的今天，很多机械交易系统都是由计算机执行，在美国投机市场，大约30%的交易指令是由计算机发出的。
即使不使用计算机，由人工操作机械交易系统，也不需要下单员的智力参与，他只要按照市场给出的信号进行操作就可以了。

看起来很美妙，当我们慵懒地在床上睡觉，或悠闲地览胜山河时，一台计算机在不停地为我们赚钱。那时候，我们一定可以体会到“投机就是艺术”这一无上境界。

事实上，事情并没有这么简单。一套交易系统的建立，是基于大量的投机实践、交易数据和系统测试之上，这是一个漫长、枯燥，且充满挫折感的过程。即使是讲述这一过程的《海龟交易法则》，很多人读起来也有这种感觉。
这是一本看起来完全没有乐趣可言的书，书中充斥着数据、图表，以及数学般的论证过程，远没有彼得·林奇的书好看。但对一个有足够的交易实践，并试图建立交易系统的投机者来说，客观的数字和科学的论证过程，能给予他们莫大的信心。
信心建立在客观的科学基础之上，就算艺术也是如此，艺术家们都是经过科学地训练，才能成就他们在艺术上的造诣。

关于怎样建立自己的机械交易系统，我们可以从《海龟交易法则》中，总结出以下步骤：

首先，要形成自己的投机理论。这个理论基于自己的投机实践，而不是照搬其它投机名家的理论。实际上，投机理论是照搬不来的，因为每个人的投机背景不同，对他人来说成功的投机理论，未必适合自己。
同时，这个理论要有足够长时间的交易记录来支持，而不是凭空想象。

其次，要有足够的历史数据，通过内推法获得客观的测试数据。通过计算机测试，可以在资金投入市场前，对交易系统进行检验。很多时候，我们会发现，由于某些未能预见到的因素，看似充满希望的交易系统，实际上是无效的。
提前通过计算机发现问题，要比在市场中发现这些问题好的多。历史数据测试并不能预见到未来，但它是目前判断一种交易系统能否获利的最好方法。

在通过第二步测试后，我们将进行最后一步，把交易系统放入真实的投机市场中，给予足够的时间，进行外推法测试。由于随机效应，真实的测试数据和模拟测试数据会有或大或小的差别。是否要进行优化，是一个需要权衡的问题。
一方面，没有优化的系统，可能是一套低效率的系统；另一方面，过度优化的系统，会降低系统的实用性。怎样处理这个两难的问题，还是要用数据来说话。作者在书中用图表直观地说明了适当优化和过度优化的区别。

操千曲而后晓声，观千剑而后识器。交易系统的构建，基于客观的数据和投机实践中的智慧，都需要足够长的时间进行积累。因此，对投机者来说，投机本身应首先考虑的是科学，而不是艺术。
当我们的实践积累到一定程度时，自然会产生艺术之美，但实际上，它仍然是科学。不仅是投机，任何事情都是这样。

读书笔记：
1.海龟都有赛局理论和策略方面的背景，对概率学颇有研究，高智商。


========================================================================
股吧：
令胡冲 （超短）